chapter 3 men go to their caves and women talk one of the biggest
chương 3 đàn ông vào hang và phụ nữ nói chuyện một trong những
differences between men and women is how they cope with stress men become
điểm khác biệt lớn nhất giữa đàn ông và phụ nữ là cách họ đối phó với căng thẳng đàn ông
increasingly focused and withdrawn while women become increasingly overwhelmed
ngày càng tập trung và khép kín trong khi phụ nữ ngày càng choáng ngợp
and emotionally involved at these times a man's needs for feeling good are
và bị cuốn vào cảm xúc vào những thời điểm này nhu cầu cảm thấy tốt của đàn ông là
different from a woman's he feels better by solving problems while she feels
khác nhau  từ một người phụ nữ, anh ấy cảm thấy tốt hơn khi giải quyết vấn đề trong khi cô ấy cảm thấy
better by talking about problems not understanding and accepting these
tốt hơn khi nói về vấn đề không hiểu và chấp nhận những
differences creates unnecessary friction in our relationships let's look at a
khác biệt này tạo ra sự căng thẳng không cần thiết trong mối quan hệ của chúng ta hãy xem một
common example when Tom comes home he wants to relax and unwind by quietly
ví dụ phổ biến khi Tom về nhà, anh ấy muốn thư giãn và xả hơi bằng cách đọc tin tức một cách lặng lẽ
reading the news he is stressed by the unsolved problems of his day and finds
anh ấy bị căng thẳng bởi những vấn đề chưa được giải quyết trong ngày và tìm thấy
relief through forgetting them his wife Mary also wants to relax from her
sự giải thoát bằng cách quên chúng đi vợ anh ấy là Mary cũng muốn thư giãn sau một
stressful day she however wants to find Relief by talking about the problems of
ngày căng thẳng nhưng cô ấy muốn tìm sự giải thoát bằng cách nói về những vấn đề trong
her day the tension slowly building between them gradually becomes
ngày của cô ấy sự căng thẳng dần dần hình thành giữa họ dần dần trở thành
resentment Tom secretly thinks Mary talks too much while Mary feels ignored
sự oán giận  Tom thầm nghĩ Mary nói quá nhiều trong khi Mary cảm thấy bị phớt lờ vì
without understanding their differences they will grow further apart you
không hiểu được sự khác biệt của họ, họ sẽ ngày càng xa cách nhau hơn,
probably can recognize this situation because it is just one of many examples
có lẽ bạn có thể nhận ra tình huống này vì đây chỉ là một trong nhiều ví dụ
where men and women are at odds this problem is not just Tom and Mary's but
về việc đàn ông và phụ nữ bất hòa, vấn đề này không chỉ xảy ra với Tom và Mary mà còn
is present in almost every relationship solving this problem for Tom and Mary
có mặt trong hầu hết mọi mối quan hệ, giải quyết vấn đề này đối với Tom và Mary
depends not on how much they loved each other but on how much they understood
không phụ thuộc vào việc họ yêu nhau bao nhiêu mà phụ thuộc vào việc họ hiểu
the opposite sex without knowing that women really do need to talk about
người khác giới bao nhiêu  không biết rằng phụ nữ thực sự cần nói về
problems to feel better Tom would continue to think Mary talked too much
các vấn đề để cảm thấy tốt hơn Tom sẽ tiếp tục nghĩ rằng Mary nói quá nhiều
and resist listening to her without knowing that Tom was reading the news to
và không muốn lắng nghe cô ấy mà không biết rằng Tom đang đọc tin tức để
feel better Mary would feel ignored and neglected she would persist in trying to
cảm thấy tốt hơn Mary sẽ cảm thấy bị bỏ rơi và bị lãng quên cô ấy sẽ tiếp tục cố gắng  để
get him to talk when he didn't want to these two differences can be resolved by
khiến anh ấy nói khi anh ấy không muốn nói hai sự khác biệt này có thể được giải quyết bằng cách
first understanding in Greater detail how men and women cope with stress let's
đầu tiên là hiểu rõ hơn về cách đàn ông và phụ nữ đối phó với căng thẳng, chúng ta hãy
again observe Life on Mars and Venus and glean some insights about men and women
cùng quan sát lại Cuộc sống trên sao Hỏa và sao Kim và thu thập một số hiểu biết về cách đàn ông và phụ nữ
coping with stress on Mars and Venus when a martian gets upset he never talks
đối phó với căng thẳng  trên sao Hỏa và sao Kim khi một người sao Hỏa buồn phiền, anh ta không bao giờ nói
about what is bothering him he would never burden another martian with his
về điều đang làm phiền anh ta, anh ta sẽ không bao giờ làm phiền người sao Hỏa khác với
problem unless his friend's assistance was necessary to solve the problem
vấn đề của mình trừ khi sự trợ giúp của bạn anh ta là cần thiết để giải quyết vấn đề
instead he becomes very very quiet and goes to his private cave to think about
thay vào đó anh ta trở nên rất rất im lặng và đi đến hang động riêng của mình để suy nghĩ  về
his problem mulling it over to find a solution when he has found a solution he
vấn đề của anh ấy khi suy nghĩ để tìm ra giải pháp khi anh ấy đã tìm ra giải pháp anh ấy
feels much better and comes out of his cave if he can't find a solution then he
cảm thấy tốt hơn nhiều và bước ra khỏi hang nếu anh ấy không thể tìm ra giải pháp thì anh ấy
does something to forget his problems like reading the news or playing a game
sẽ làm gì đó để quên đi vấn đề của mình như đọc tin tức hoặc chơi trò chơi
by disengaging his mind from the problems of his day gradually he can
bằng cách dần dần tách tâm trí khỏi những vấn đề trong ngày, anh ta có thể
relax if his stress is really great it takes getting involved with something
thư giãn nếu anh ta thực sự căng thẳng, anh ta phải tham gia vào một điều gì đó
even more challenging like racing his car competing in a contest or climbing a
thậm chí còn thử thách hơn như đua xe  trong một cuộc thi hoặc khi leo
mountain when a venusian becomes upset or is stressed by her day to find relief
núi, khi một người sao Kim buồn bã hoặc căng thẳng vì một ngày của mình, để tìm sự giải tỏa,
she seeks out someone she trusts and then talks in great detail about the
họ sẽ tìm đến một người mà họ tin tưởng và sau đó nói rất chi tiết về
problems of her day when venusians share feelings of being overwhelmed they
những vấn đề trong ngày của mình, khi người sao Kim chia sẻ cảm giác bị choáng ngợp, họ
suddenly feel better this is the venusian way on Venus sharing your
đột nhiên cảm thấy tốt hơn  đây là cách của sao Kim trên sao Kim chia sẻ
problems with another actually is considered a sign of love and trust and
vấn đề của bạn với người khác thực sự được coi là dấu hiệu của tình yêu và sự tin tưởng chứ
not a burden venusians are not ashamed of having problems their egos are
không phải là gánh nặng người sao Kim không xấu hổ khi gặp vấn đề cái tôi của họ
dependent not on looking competent but rather on being in loving relationships
không phụ thuộc vào việc trông có năng lực mà phụ thuộc vào việc có mối quan hệ yêu đương
they openly share feelings of being overwhelmed confused hopeless and
họ chia sẻ một cách cởi mở  cảm giác bị choáng ngợp bối rối tuyệt vọng và
exhausted a venusian feels good about herself when she has loving friends with
kiệt sức người sao Kim cảm thấy tốt về bản thân khi cô ấy có những người bạn yêu thương
whom to share her feelings and problems a martian feels good when he can solve
để chia sẻ cảm xúc và vấn đề của mình người sao Hỏa cảm thấy tốt khi anh ấy có thể tự giải quyết
his problems on his own in his cave these secrets of feeling good are still
vấn đề của mình trong hang động của mình những bí mật của cảm giác tốt vẫn còn
applicable today finding relief in the cave when a man is stressed he will
áp dụng ngày nay tìm kiếm sự giải tỏa trong hang động khi một người đàn ông bị căng thẳng anh ta sẽ
withdraw into the cave of his mind and focus on solving a problem he generally
rút vào hang động của tâm trí mình và tập trung vào việc giải quyết một vấn đề anh ta thường
picks the most urgent problem or the most difficult he becomes so focused on
chọn vấn đề cấp bách nhất hoặc khó khăn nhất anh ta trở nên quá tập trung vào
solving this one problem that he temporarily loses awareness of
việc giải quyết vấn đề này đến nỗi anh ta tạm thời  mất nhận thức về
everything else other problems and responsibilities Fade Into the
mọi thứ khác các vấn đề và trách nhiệm khác mờ dần vào
background at such times he becomes increasingly distant forgetful
bối cảnh vào những lúc như vậy anh ta trở nên ngày càng xa cách hay quên
unresponsive and preoccupied in his relationships for example when having a
không phản ứng và  bận tâm trong các mối quan hệ của mình, ví dụ khi nói
conversation with him at home it seems as if only five percent of his mind is
chuyện với anh ấy ở nhà, có vẻ như chỉ có năm phần trăm tâm trí của anh ấy
available for the relationship while the other 95 percent is still at work his
dành cho mối quan hệ trong khi 95 phần trăm còn lại vẫn đang làm việc, anh ấy
full awareness is not present because he is mulling over his problem hoping to
không nhận thức đầy đủ vì anh ấy đang suy nghĩ về  vấn đề hy vọng
find a solution the more stressed he is the more gripped by the problem he will
tìm ra giải pháp anh ta càng căng thẳng thì vấn đề càng bị anh ta nắm giữ anh ta sẽ
be at such times he is incapable of giving a woman the attention and feeling
có những lúc như vậy anh ta không có khả năng dành cho phụ nữ sự quan tâm và cảm xúc
that she normally receives and certainly deserves flissmind is preoccupied and he
mà cô ấy thường nhận được và chắc chắn xứng đáng có được tâm trí lơ đễnh và anh ta không
is powerless to release it if however he can find a solution instantly he will
có khả năng giải thoát  Tuy nhiên, nếu anh ta có thể tìm ra giải pháp ngay lập tức, anh ta sẽ
feel much better and come out of his cave suddenly he is available for being
cảm thấy tốt hơn nhiều và đột nhiên thoát khỏi hang động của mình, anh ta sẵn sàng cho
in a relationship again however if he cannot find a solution to his problem
một mối quan hệ mới, tuy nhiên nếu anh ta không thể tìm ra giải pháp cho vấn đề của mình
then he remains stuck in the cave to get unstuck he is drawn to solving little
thì anh ta vẫn mắc kẹt trong hang động để thoát ra.  anh ấy bị thu hút vào việc giải quyết
problems like reading the news watching TV driving his car doing physical
những vấn đề nhỏ như đọc tin tức xem TV lái xe tập thể
exercise watching a football game playing basketball and so forth any
dục xem bóng đá chơi bóng rổ, v.v. bất kỳ
challenging activity that initially requires only five percent of his mind
hoạt động đầy thử thách nào ban đầu chỉ cần năm phần trăm trí óc của anh ấy
and assist him in forgetting his problems and becoming unstuck then the
và giúp anh ấy quên đi những vấn đề của mình và thoát khỏi bế tắc  sau đó
next day he can redirect his Focus to his problem with greater success let's
ngày hôm sau anh ta có thể chuyển hướng Tập trung vào vấn đề của mình với thành công lớn hơn, chúng ta hãy
explore in Greater detail a few examples Jim commonly uses reading the newspaper
cùng khám phá chi tiết hơn một vài ví dụ Jim thường đọc báo
to forget his problems when he reads the paper he is no longer being confronted
để quên đi những vấn đề của mình. Khi đọc báo, anh không còn phải đối mặt
with the problems of his day with the five percent of his mind that is not
với những vấn đề trong ngày nữa, với năm phần trăm tâm trí không
focused on his work problems he begins forming opinions and finding solutions
tập trung vào công việc, anh bắt đầu hình thành ý kiến ​​và tìm ra giải pháp
for the world's problems gradually his mind becomes increasingly involved with
cho chúng.  các vấn đề của thế giới dần dần tâm trí anh ta ngày càng bị cuốn vào
the problems in the news and he forgets his own in this way he makes the
các vấn đề trong tin tức và anh ta quên mất vấn đề của chính mình theo cách này anh ta
transition from being focused on his problems at work to focusing on the many
chuyển từ việc tập trung vào các vấn đề trong công việc sang tập trung vào nhiều
problems of the world for which he is not directly responsible this process
vấn đề của thế giới mà anh ta không trực tiếp giải quyết  chịu trách nhiệm quá trình này
releases his mind from the gripping problems of work so he can focus on his
giải phóng tâm trí anh ấy khỏi những vấn đề căng thẳng của công việc để anh ấy có thể tập trung vào
wife and family again Tom watches a football game to release his stress and
vợ và gia đình một lần nữa Tom xem một trận bóng đá để giải tỏa căng thẳng và
unwind he releases his mind from trying to solve his own problems by solving the
thư giãn anh ấy giải phóng tâm trí khỏi việc cố gắng giải quyết các vấn đề của riêng mình bằng cách giải quyết
problems of his favorite team through watching sports he can vicariously feel
các vấn đề của anh ấy  đội bóng yêu thích thông qua việc xem thể thao anh ấy có thể gián tiếp cảm thấy
he has solved a problem with each play when his team scores points or wins he
anh ấy đã giải quyết được một vấn đề với mỗi lần chơi khi đội của anh ấy ghi điểm hoặc giành chiến thắng anh ấy
enjoys the feeling of success if his team loses he suffers their loss as his
tận hưởng cảm giác thành công nếu đội của anh ấy thua anh ấy chịu đựng mất mát của họ như
own in either case however his mind is released from the grip of his real
của chính mình trong cả hai trường hợp tuy nhiên tâm trí anh ấy được giải thoát khỏi  sự kìm kẹp của những vấn đề thực sự của anh ấy
problems for Tom and many men the inevitable release of tension that
đối với Tom và nhiều người đàn ông sự giải tỏa căng thẳng không thể tránh khỏi
occurs at the completion of any sporting event news event or movie provides a
xảy ra khi kết thúc bất kỳ sự kiện thể thao nào sự kiện tin tức hoặc bộ phim giúp
release from the tension he feels in his life how women react to the cave when a
anh ấy giải tỏa căng thẳng  trong cuộc sống của anh ấy, phụ nữ phản ứng thế nào với hang động khi một
man is stuck in his cave he is powerless to give his partner the quality
người đàn ông bị mắc kẹt trong hang động của mình, anh ta không có khả năng dành cho bạn đời
attention she deserves it is hard for her to be accepting of him at these
sự quan tâm chất lượng mà cô ấy xứng đáng, thật khó để cô ấy chấp nhận anh ấy vào
times because she doesn't know how stressed he is if he were to come home
những lúc này vì cô ấy không biết mình căng thẳng như thế nào. anh ấy là nếu anh ấy về nhà
and talk about all his problems then she could be more compassionate instead he
và nói về tất cả các vấn đề của mình thì cô ấy có thể thông cảm hơn thay vào đó anh ấy
doesn't talk about his problems and she feels he is ignoring her she can tell he
không nói về các vấn đề của mình và cô ấy cảm thấy anh ấy đang phớt lờ cô ấy cô ấy có thể nói rằng anh ấy
is upset but mistakenly assumes he doesn't care about her because he isn't
đang buồn nhưng lại lầm tưởng rằng anh ấy không quan tâm  về cô ấy vì anh ấy không
talking to her women generally do not understand how martians cope with stress
nói chuyện với cô ấy phụ nữ thường không hiểu người sao Hỏa đối phó với căng thẳng như thế nào
they expect men to open up and talk about all their problems the way
họ mong đợi đàn ông cởi mở và nói về mọi vấn đề của họ giống như
venusians do when a man is stuck in his cave a woman resents his not being more
người sao Kim làm khi một người đàn ông bị mắc kẹt trong hang động của mình một người phụ nữ phẫn nộ vì anh ta không
open she feels hurt when he turns on the news or goes outside to play some
cởi mở hơn cô ấy cảm thấy bị tổn thương khi anh ấy bật tin tức hoặc ra ngoài chơi
basketball and ignores her to expect a man who is in his cave instantly to
bóng rổ và phớt lờ cô ấy mong đợi một người đàn ông đang ở trong hang ngay lập tức
become open responsive and loving is as unrealistic as expecting a woman who is
trở nên cởi mở, đáp ứng và yêu thương là điều không thực tế như mong đợi một người phụ nữ đang
upset immediately to calm down and make complete sense it is a mistake to expect
buồn bã ngay lập tức bình tĩnh lại  xuống và làm cho hoàn toàn có ý nghĩa đó là một sai lầm khi mong đợi
a man to always be in touch with his loving feelings Jay EST as it is a
một người đàn ông luôn luôn kết nối với cảm xúc yêu thương của mình Jay EST vì đó là một
mistake to expect a woman's feelings to always be rational and logical when
sai lầm khi mong đợi một  cảm xúc của phụ nữ luôn luôn lý trí và hợp lý khi
martians go to their caves they tend to forget that their friends may be having
người sao Hỏa đi vào hang động của họ họ có xu hướng quên rằng bạn bè của họ cũng có thể gặp
problems too an instinct takes over that says before you can take care of anybody
vấn đề một bản năng chiếm ưu thế nói rằng trước khi bạn có thể chăm sóc bất kỳ ai
else you must first take care of yourself when a woman sees a man react
khác bạn phải chăm sóc bản thân mình trước khi là một người phụ nữ  nhìn thấy một người đàn ông phản ứng
in this way she generally resists it and resents the man she may ask for his
theo cách này, cô ấy thường phản kháng và phẫn nộ với người đàn ông đó, cô ấy có thể yêu cầu anh ta
support in a demanding tone as if she has to fight for her rights with this
ủng hộ mình bằng giọng điệu đòi hỏi như thể cô ấy phải đấu tranh cho quyền lợi của mình với
uncaring man by remembering that Men Are from Mars a woman can correctly
người đàn ông vô tâm này bằng cách nhớ rằng Đàn ông đến từ sao Hỏa, một người phụ nữ có thể
interpret his reaction to stress as his coping mechanism rather than as an
diễn giải đúng  phản ứng của anh ấy với căng thẳng như một cơ chế đối phó của anh ấy hơn là một
expression of how he feels about her she can begin to cooperate with him to get
biểu hiện về cảm xúc của anh ấy đối với cô ấy, cô ấy có thể bắt đầu hợp tác với anh ấy để có được
what she needs instead of resisting him on the other side men generally have
những gì cô ấy cần thay vì chống lại anh ấy ở phía bên kia, đàn ông thường
little awareness of how distant they become when they are in the cave as a
không nhận thức được họ trở nên xa cách như thế nào khi  họ ở trong hang động khi một
man recognizes how withdrawing into his cave may affect women he can be
người đàn ông nhận ra việc rút lui vào hang động của mình có thể ảnh hưởng đến phụ nữ như thế nào anh ta có thể
compassionate when she feels neglected and unimportant remembering that women
thông cảm khi cô ấy cảm thấy bị bỏ rơi và không quan trọng nhớ rằng phụ nữ
are from Venus helps him to be more understanding and respectful of her
đến từ sao Kim giúp anh ta hiểu và tôn trọng hơn
reactions and feelings without understanding the validity of her
những phản ứng và cảm xúc của cô ấy mà không hiểu được tính hợp lệ  trong
reactions a man commonly defends himself and they argue these are five common
những phản ứng của cô ấy, đàn ông thường tự vệ và họ cho rằng đây là năm
misunderstandings one when she says you don't listen he says what do you mean I
hiểu lầm phổ biến khi cô ấy nói bạn không lắng nghe anh ấy nói  ý bạn là tôi
don't listen I can tell you everything you said when a man is in the cave he
không nghe tôi có thể nói với bạn mọi thứ bạn nói khi một người đàn ông ở trong hang anh ta
can record what she is saying with the five percent of mine that is listening a
có thể ghi lại những gì cô ấy nói với năm phần trăm của tôi đang lắng nghe một
man reasons that if he is listening with five percent then he is listening
người đàn ông lý luận rằng nếu anh ta đang lắng nghe với năm phần trăm  sau đó anh ấy lắng nghe
however what she is asking for is his full undivided attention two when she
tuy nhiên điều cô ấy yêu cầu là sự chú ý hoàn toàn không bị chia cắt của anh ấy hai khi cô ấy
says I feel like you are not even here he says what do you mean I'm not here of
nói tôi cảm thấy như anh thậm chí không ở đây anh ấy nói ý anh là gì tôi không ở đây
course I am here don't you see my body he reasons that if his body is present
tất nhiên là tôi ở đây anh không thấy cơ thể tôi sao anh ấy lý luận rằng nếu cơ thể anh ấy hiện diện
then she shouldn't say he is not there however though his body is present she
thì cô ấy không nên nói anh ấy không ở đó tuy nhiên mặc dù cơ thể anh ấy hiện diện nhưng cô ấy
doesn't feel his full presence and that is what she means three when she says
không cảm nhận được sự hiện diện hoàn toàn của anh ấy và đó là những gì cô ấy muốn nói ba khi cô ấy nói
you don't care about me he says of course I care about you why do you think
anh ấy không quan tâm đến tôi  nói rằng tất nhiên là anh quan tâm đến em tại sao em nghĩ
I am trying to solve this problem he reasons that because he is preoccupied
anh đang cố gắng giải quyết vấn đề này anh ấy lý luận rằng vì anh ấy bận tâm
with solving a problem that will in some way benefit her she should know he cares
đến việc giải quyết một vấn đề mà theo cách nào đó sẽ có lợi cho cô ấy cô ấy nên biết anh ấy quan tâm
for her however she needs to feel his direct attention and caring and that is
đến cô ấy tuy nhiên cô ấy cần cảm nhận được sự trực tiếp của anh ấy  sự chú ý và quan tâm và đó là
what she is really asking for 4. when she says I feel like I am not important
những gì cô ấy thực sự yêu cầu 4. khi cô ấy nói rằng tôi cảm thấy mình không quan trọng
to you he says that's ridiculous of course you are important he reasons that
với anh, anh ấy nói rằng điều đó thật nực cười tất nhiên là anh quan trọng, anh ấy lý giải  rằng
our feelings are invalid because he is solving problems to benefit her he
cảm xúc của chúng ta là không hợp lệ vì anh ấy đang giải quyết vấn đề để có lợi cho cô ấy, anh ấy
doesn't realize that when he focuses on one problem and ignores the problems she
không nhận ra rằng khi anh ấy tập trung vào một vấn đề và bỏ qua những vấn đề mà cô ấy
is bothered by that almost any woman would have the same reaction and take it
bận tâm thì hầu như bất kỳ người phụ nữ nào cũng sẽ có phản ứng tương tự và coi đó là chuyện
personally and feel unimportant 5. when she says you have no feelings you are in
cá nhân và cảm thấy không quan trọng 5  . khi cô ấy nói bạn không có cảm xúc, bạn chỉ đang nghĩ trong
your head he says what's wrong with that how else do you expect me to solve this
đầu anh ấy nói có vấn đề gì với điều đó, nếu không thì làm sao bạn mong đợi tôi giải quyết
problem he reasons that she is being too critical and demanding because he is
vấn đề này, anh ấy lý luận rằng cô ấy quá chỉ trích và đòi hỏi vì anh ấy đang
doing something that is essential for him to solve problems he feels
làm một điều gì đó cần thiết đối với anh ấy.  giải quyết những vấn đề mà anh ấy cảm thấy
unappreciated in addition he doesn't recognize the validity of her feelings
không được trân trọng ngoài ra anh ấy không nhận ra giá trị của cảm xúc của cô ấy
men generally don't realize how extremely and quickly they may shift
đàn ông thường không nhận ra họ có thể chuyển
from being warm and feeling to being unresponsive and distant in his cave a
từ ấm áp và tình cảm sang vô cảm và xa cách trong hang động của mình nhanh đến mức nào một
man is preoccupied with solving his problem and is unaware of how his
người đàn ông bận tâm đến việc giải quyết vấn đề và không nhận thức được
indifferent attitude might feel to others to increase cooperation both men
thái độ thờ ơ của mình có thể gây ảnh hưởng đến người khác như thế nào để tăng cường sự hợp tác cả nam
and women need to understand each other better when a man begins to ignore his
và nữ cần hiểu nhau hơn khi một người đàn ông bắt đầu phớt lờ
wife she often takes it personally knowing that he is coping with stress in
vợ mình, cô ấy thường cảm thấy bị xúc phạm khi biết rằng anh ấy đang đối phó với căng thẳng theo
his own way is extremely helpful but does not always help her alleviate the
cách của riêng mình  rất hữu ích nhưng không phải lúc nào cũng giúp cô ấy giảm bớt
pain at such times she may feel the need to talk about these feelings this is
nỗi đau, vào những lúc như vậy, cô ấy có thể cảm thấy cần phải nói về những cảm xúc này, đây là
when it is important for the man to validate her feelings he needs to
lúc điều quan trọng đối với  người đàn ông để xác nhận tình cảm của cô ấy, anh ấy cần
understand that she has a right to talk about her feelings of being ignored and
hiểu rằng cô ấy có quyền nói về cảm giác bị bỏ rơi và
unsupported just as he has a right to withdraw into his cave and not talk if
không được hỗ trợ của mình cũng như anh ấy có quyền rút lui vào hang động của mình và không nói chuyện nếu
she does not feel understood then it is difficult for her to release her hurt
cô ấy không cảm thấy được hiểu thì thật khó để  cô ấy giải tỏa nỗi đau của mình
finding relief through talking when a woman is stressed she instinctively
tìm thấy sự giải thoát thông qua việc nói chuyện khi một người phụ nữ bị căng thẳng cô ấy theo bản năng
feels a need to talk about her feelings and all the possible problems that are
cảm thấy cần phải nói về cảm xúc của mình và tất cả các vấn đề có thể
associated with her feelings when she begins talking she does not prioritize
liên quan đến cảm xúc của cô ấy khi cô ấy bắt đầu nói chuyện cô ấy không ưu tiên
the significance of any problem if she is upset then she is upset about it all
tầm quan trọng của bất kỳ vấn đề nào nếu cô ấy buồn bã rồi cô ấy buồn bã về mọi chuyện
big and small she is not immediately concerned with finding solutions to her
lớn nhỏ cô ấy không ngay lập tức quan tâm đến việc tìm giải pháp cho
problems but rather seeks Relief by expressing herself and being understood
các vấn đề của mình mà thay vào đó tìm kiếm sự giải thoát bằng cách thể hiện bản thân và được hiểu
by randomly talking about her problems she becomes less upset as a man under
bằng cách nói ngẫu nhiên về các vấn đề của mình cô ấy trở nên ít buồn bã hơn khi một người đàn ông đang
stress tends to focus on one problem and forget others a woman under stress tends
căng thẳng có xu hướng  tập trung vào một vấn đề và quên những vấn đề khác một người phụ nữ khi bị căng thẳng có xu hướng
to expand and become overwhelmed by all problems by talking about all possible
mở rộng và bị choáng ngợp bởi mọi vấn đề bằng cách nói về mọi
problems without focusing on problem solving she feels better through
vấn đề có thể xảy ra mà không tập trung vào việc giải quyết vấn đề cô ấy cảm thấy tốt hơn khi
exploring her feelings in this process she gains a greater awareness of what is
khám phá cảm xúc của mình trong quá trình này cô ấy nhận thức rõ hơn về những gì
really bothering her and then suddenly she is no longer so overwhelmed to feel
thực sự  làm phiền cô ấy và rồi đột nhiên cô ấy không còn cảm thấy quá choáng ngợp để cảm thấy
better women talk about past problems future problems potential problems even
tốt hơn nữa phụ nữ nói về những vấn đề trong quá khứ những vấn đề trong tương lai những vấn đề tiềm ẩn ngay cả
problems that have no Solutions the more talk and exploration the better they
những vấn đề không có Giải pháp càng nói nhiều và khám phá họ càng
feel this is the way women operate to expect otherwise is to deny a woman her
cảm thấy tốt hơn đây là cách  phụ nữ hành động để mong đợi điều ngược lại là phủ nhận một người phụ nữ
sense of self when a woman is overwhelmed she finds relief through
cảm giác về bản thân khi một người phụ nữ bị choáng ngợp, cô ấy tìm thấy sự nhẹ nhõm thông qua
talking in great detail about her various problems gradually if she feels
việc nói chuyện chi tiết về các vấn đề khác nhau của mình, dần dần nếu cô ấy cảm thấy
she is being heard her stress disappears after talking about one topic she will
mình được lắng nghe, căng thẳng của cô ấy biến mất sau khi nói về một chủ đề, cô ấy sẽ
pause and then move on to the next in this way she continues to expand talking
dừng lại  và sau đó chuyển sang chủ đề tiếp theo theo cách này cô ấy tiếp tục mở rộng việc nói
about problems worries disappointments and frustrations these topics need not
về các vấn đề lo lắng thất vọng và bực bội những chủ đề này không cần
be in any order and tend to be logically unrelated if she feels she is not being
phải theo bất kỳ thứ tự nào và có xu hướng không liên quan về mặt logic nếu cô ấy cảm thấy mình không được
understood her awareness May expand even further and she may become upset about
hiểu nhận thức của cô ấy có thể mở rộng hơn nữa và  cô ấy có thể trở nên buồn phiền về
more problems just as a man who is stuck in the cave needs little problems to
nhiều vấn đề hơn giống như một người đàn ông bị kẹt trong hang động cần những vấn đề nhỏ để
distract him a woman who doesn't feel heard will need to talk about other
đánh lạc hướng anh ta một người phụ nữ không cảm thấy được lắng nghe sẽ cần nói về
problems that are less immediate to feel relief to forget her own painful
những vấn đề khác ít cấp bách hơn để cảm thấy nhẹ nhõm, quên đi nỗi đau của chính mình
feelings she may become emotionally involved in the problems of others in
cảm xúc cô ấy có thể trở nên liên quan về mặt cảm xúc trong các vấn đề của người khác
addition she may find relief through discussing the problems of her friends
ngoài ra cô ấy có thể tìm thấy sự giải tỏa thông qua việc thảo luận về các vấn đề của bạn bè,
relatives and Associates whether she is talking about her problems or others
người thân và đồng nghiệp cho dù cô ấy đang nói về vấn đề của mình hay của người khác
problems talking is a natural and healthy venusian reaction to stress how
nói chuyện là một phản ứng tự nhiên và lành mạnh của sao Kim đối với căng thẳng cách
men react when women need to talk when women talk about problems men usually
đàn ông phản ứng  khi phụ nữ cần nói chuyện khi phụ nữ nói về vấn đề đàn ông thường
resist a man assumes she is talking with him about her problems because she is
phản đối đàn ông cho rằng cô ấy đang nói chuyện với anh ta về vấn đề của cô ấy vì cô ấy đang
holding him responsible the more problems the more he feels blamed he
đổ lỗi cho anh ta càng có nhiều vấn đề anh ta càng cảm thấy bị đổ lỗi  anh ta
doesn't not realize that she is talking to feel better a man doesn't know that
không nhận ra rằng cô ấy đang nói chuyện để cảm thấy tốt hơn một người đàn ông không biết rằng
she will appreciate it if he just listens martians talk about problems for
cô ấy sẽ đánh giá cao nếu anh ta chỉ lắng nghe người sao Hỏa nói về vấn đề
only two reasons they are blaming someone or they are seeking advice if a
chỉ vì hai lý do họ đang đổ lỗi cho ai đó hoặc họ đang tìm kiếm lời khuyên nếu một
woman is really upset a man assumes she is blaming him if she seems less upset
người phụ nữ thực sự  buồn bã một người đàn ông cho rằng cô ấy đang đổ lỗi cho anh ta nếu cô ấy có vẻ ít buồn bã
then he assumes she is asking for advice if he assumes she is asking for advice
hơn anh ta cho rằng cô ấy đang xin lời khuyên nếu anh ta cho rằng cô ấy đang xin lời khuyên
then he puts on his Mr Fix It Hat to solve her problems if he assumes she is
thì anh ta đội chiếc mũ Mr Fix It của mình để giải quyết vấn đề của cô ấy nếu anh ta cho rằng cô ấy đang
blaming him then he draws his sword to protect himself from attack in both
đổ lỗi cho anh ta thì  anh ta rút kiếm ra để bảo vệ mình khỏi bị tấn công trong cả hai
cases he soon finds it difficult to listen if he offers solutions to her
trường hợp anh ta sớm thấy khó lắng nghe nếu anh ta đưa ra giải pháp cho vấn đề của cô ấy
problems she just continues talking about more problems after offering two
cô ấy chỉ tiếp tục nói về nhiều vấn đề hơn sau khi đưa ra hai
or three solutions he expects her to feel better this is because martians
hoặc ba giải pháp anh ta mong cô ấy cảm thấy tốt hơn điều này là bởi vì
themselves feel better with Solutions as long as they have asked for a solution
bản thân người sao Hỏa  cảm thấy tốt hơn với các Giải pháp miễn là họ đã yêu cầu một giải pháp
to be offered when she doesn't feel better he feels his Solutions have been
được đưa ra khi cô ấy không cảm thấy tốt hơn anh ấy cảm thấy các Giải pháp của mình đã bị
rejected and he feels unappreciated on the other hand if he feels attacked then
từ chối và anh ấy cảm thấy không được đánh giá cao mặt khác nếu anh ấy cảm thấy bị tấn công thì
he begins to defend himself he thinks if he explains himself that she will stop
anh ấy bắt đầu tự vệ anh ấy nghĩ  nếu anh ấy giải thích rằng cô ấy sẽ ngừng
blaming him the more he defends himself however the more upset she becomes he
đổ lỗi cho anh ấy thì anh ấy càng tự bảo vệ mình thì cô ấy càng khó chịu thì anh ấy
doesn't realize that explanations are not what she needs she needs him to
không làm vậy  nhận ra rằng lời giải thích không phải là điều cô ấy cần, cô ấy cần anh ấy
understand her feelings and let her move on to talk about more problems if he is
hiểu cảm xúc của cô ấy và để cô ấy tiếp tục nói về nhiều vấn đề hơn, nếu anh ấy
wise and lust listens then a few moments after she is complaining about him she
khôn ngoan và ham muốn lắng nghe thì sau vài phút cô ấy phàn nàn về anh ấy, cô ấy
will change the subject and talk about other problems as well men also become
sẽ thay đổi chủ đề và nói về những vấn đề khác cũng như đàn ông cũng trở nên
particularly frustrated when a woman talks about problems that he can do
đặc biệt thất vọng khi một người phụ nữ nói về những vấn đề mà anh ta không thể làm
nothing about for example when a woman is stressed she could complain I'm not
gì được ví dụ khi một người phụ nữ bị căng thẳng, cô ấy có thể phàn nàn rằng tôi không
getting paid enough at work my Aunt Louise is getting sicker and sicker each
được trả đủ tiền ở nơi làm việc, dì Louise của tôi ngày càng ốm yếu hơn mỗi
year she gets sicker our house just isn't big enough this is such a dry
năm  cô ấy ngày càng ốm ngôi nhà của chúng tôi không đủ lớn đây là
season when is it going to rain we are almost overdrawn in our bank account a
mùa khô khi nào trời sẽ mưa chúng tôi gần như đã thấu chi trong tài khoản ngân hàng một
woman might make any of the above comments as a way of expressing her
người phụ nữ có thể đưa ra bất kỳ bình luận nào ở trên như một cách để thể hiện
worries disappointments and frustrations she may know that nothing more can be
nỗi lo lắng thất vọng và bực bội của cô ấy cô ấy có thể biết rằng không còn
done to solve these problems but to find relief she still needs to talk about
cách nào khác để giải quyết những vấn đề này nhưng để tìm thấy sự nhẹ nhõm, cô ấy vẫn cần phải nói về
them she feels supported if the listener relates to her frustration and
chúng, cô ấy cảm thấy được hỗ trợ nếu người nghe đồng cảm với sự thất vọng và chán nản của cô ấy,
disappointment she may however frustrator mate partner unless he
tuy nhiên, cô ấy có thể làm bạn đời thất vọng trừ khi anh ấy
understands that she just needs to talk about it and then she will feat better
hiểu rằng cô ấy chỉ cần  nói về nó và sau đó cô ấy sẽ thành công hơn
men also become impatient when women talk about problems in great detail a
đàn ông cũng trở nên mất kiên nhẫn khi phụ nữ nói về vấn đề một cách chi tiết một
man mistakenly assumes that when a woman talks in great detail that all the
người đàn ông nhầm tưởng rằng khi một  người phụ nữ nói rất chi tiết rằng tất cả
details are necessary for him to find a solution to her problem he struggles to
các chi tiết đều cần thiết để anh ta tìm ra giải pháp cho vấn đề của cô ấy, anh ta đấu tranh để
find their relevance and Dot becomes impatient again he doesn't realize that
tìm ra sự liên quan của chúng và Dot lại trở nên mất kiên nhẫn, anh ta không nhận ra rằng
she is looking not for a solution from him but for his caring and understanding
cô ấy không tìm kiếm giải pháp từ anh ta mà là sự quan tâm của anh ta  và hiểu biết
in addition listening is difficult for a man because he mistakenly assumes there
thêm lắng nghe là khó khăn đối với một người đàn ông vì anh ta nhầm tưởng rằng
is a logical order when she randomly changes from one problem to another
có một trật tự hợp lý khi cô ấy ngẫu nhiên chuyển từ vấn đề này sang vấn đề khác
after she has shared three or four problems he becomes extremely frustrated
sau khi cô ấy đã chia sẻ ba hoặc bốn vấn đề anh ta trở nên cực kỳ thất vọng
and Confused trying logically to relate these problems another reason a man May
và bối rối khi cố gắng liên hệ một cách hợp lý những vấn đề này một lý do khác  Một người đàn ông có thể
resist listening is that he is looking for the bottom line he cannot begin
không muốn lắng nghe là anh ta đang tìm kiếm kết quả cuối cùng anh ta không thể bắt đầu
formulating his solution until he knows the outcome the more details she gives
xây dựng giải pháp của mình cho đến khi anh ta biết kết quả cô ấy càng đưa ra nhiều chi tiết thì anh
the more he is frustrated while listening his frustration is lessened if
ta càng thất vọng khi lắng nghe sự thất vọng của anh ta sẽ giảm bớt nếu
he can remember that she is greatly benefiting by talking about the details
anh ta có thể nhớ rằng cô ấy đang được hưởng lợi rất nhiều  bằng cách nói về các chi tiết
if he can remember that talking in detail is helping her to feel good then
nếu anh ấy có thể nhớ rằng nói về chi tiết sẽ giúp cô ấy cảm thấy tốt hơn thì
he can relax just as a man is fulfilled through working out the intricate
anh ấy có thể thư giãn giống như một người đàn ông được thỏa mãn thông qua việc
details of solving a problem a woman is fulfilled through talking about the
giải quyết các chi tiết phức tạp của một vấn đề, một người phụ nữ được thỏa mãn thông qua việc nói về
details of her problems something a woman can do to make it a little easier
các chi tiết của cô ấy  vấn đề một điều mà phụ nữ có thể làm để giúp đàn ông dễ dàng hơn một chút
for a man is to let him know and Advance the outcome of the story and then go
là cho anh ta biết và thúc đẩy kết quả của câu chuyện và sau đó quay
back and give the details avoid keeping him in suspense women commonly enjoy
lại và cung cấp các chi tiết tránh giữ lại anh ấy trong sự hồi hộp phụ nữ thường thích
letting the suspense build because it brings more feeling into the story
để sự hồi hộp được xây dựng vì nó mang lại nhiều cảm xúc hơn cho câu chuyện một
another woman appreciates this build up but a man can be easily frustrated the
người phụ nữ khác đánh giá cao sự xây dựng này nhưng một người đàn ông có thể dễ dàng thất vọng
degree to which a man does not understand a woman is the degree to
mức độ mà một người đàn ông không hiểu một người phụ nữ là mức độ
which he will resist her when she is talking about problems as a man learns
mà anh ta sẽ chống lại  cô ấy khi cô ấy nói về các vấn đề khi một người đàn ông học
more how to fulfill a woman and provide her emotional support he discovers that
cách làm phụ nữ thỏa mãn và hỗ trợ cô ấy về mặt tình cảm, anh ấy phát hiện ra rằng
listening is not so difficult more important if a woman can remind a man
lắng nghe không quá khó khăn, quan trọng hơn là nếu một người phụ nữ có thể nhắc nhở một người đàn ông
that she just wants to talk about her problems and that he doesn't have to
rằng cô ấy chỉ muốn nói về các vấn đề của mình và rằng  anh ấy không cần phải
solve any of them it can help him to relax and listen how the Martian and
giải quyết bất kỳ vấn đề nào trong số đó, điều đó có thể giúp anh ấy thư giãn và lắng nghe cách người sao Hỏa và
venusians found peace the Martians and venusians lived together in peace
người sao Kim tìm thấy hòa bình, người sao Hỏa và người sao Kim sống với nhau trong hòa bình
because they were able to respect their differences the Martians learned to
vì họ có thể tôn trọng sự khác biệt của nhau, người sao Hỏa học cách
respect that venusians needed to talk to feel better even if he didn't have much
tôn trọng rằng người sao Kim cần  nói chuyện để cảm thấy tốt hơn ngay cả khi anh ấy không có nhiều điều
to say he learned that by listening he could be very supportive the venusians
để nói anh ấy đã học được rằng bằng cách lắng nghe anh ấy có thể rất ủng hộ người sao Kim
learned to respect that martians needed to withdraw to cope with stress the cave
đã học được cách tôn trọng người sao Hỏa cần rút lui để đối phó với căng thẳng hang động
was no longer a great mystery or cause for alarm what the Martians learned the
không còn là một bí ẩn lớn hay lý do đáng báo động nữa  những gì người sao Hỏa học được người
Martians realized that even when they felt they were being attacked blamed or
sao Hỏa nhận ra rằng ngay cả khi họ cảm thấy mình đang bị tấn công,
criticized by the venusians it was only temporary soon the venusians would
người sao Kim vẫn đổ lỗi hoặc chỉ trích  đó chỉ là tạm thời, chẳng mấy chốc người sao Kim sẽ
suddenly feel better and be very appreciative and accepting by learning
đột nhiên cảm thấy tốt hơn và rất biết ơn và chấp nhận bằng cách học cách
to listen the Martians discovered how much the venusians really thrived on
lắng nghe, người sao Hỏa đã khám phá ra người sao Kim thực sự phát triển như thế nào khi
talking about problems each Martian found peace of mind when he finally
nói về các vấn đề, mỗi người sao Hỏa đều tìm thấy sự bình yên trong tâm hồn khi cuối cùng họ
understood that a venusian's need to talk about her problems was not because
hiểu rằng người sao Kim cần được nói chuyện  về những vấn đề của cô ấy không phải vì
he was failing her in some way in addition he learned that once a venusian
anh ấy đã làm cô ấy thất vọng theo một cách nào đó, ngoài ra anh ấy còn biết rằng một khi người sao Kim
feels heard she stops dwelling on her problems and becomes very positive with
cảm thấy được lắng nghe, cô ấy sẽ ngừng suy nghĩ về những vấn đề của mình và trở nên rất tích cực với
this awareness a martian was able to listen without feeling responsible for
nhận thức này, người sao Hỏa có thể lắng nghe mà không cảm thấy có trách nhiệm phải
solving all her problems many men and even women are very judgmental of the
giải quyết mọi vấn đề của mình.  nhiều người đàn ông và thậm chí cả phụ nữ rất hay phán đoán về
need to talk about problems because they have never experienced how healing it
nhu cầu nói về các vấn đề vì họ chưa bao giờ trải nghiệm được sự chữa lành mà nó
can be they have not seen how a woman who feels heard suddenly can change feel
mang lại, họ chưa từng thấy một người phụ nữ khi cảm thấy được lắng nghe đột nhiên có thể thay đổi, cảm thấy
better and sustain a positive attitude generally they have seen how a woman
tốt hơn và duy trì thái độ tích cực, nói chung họ đã từng thấy  một người phụ nữ
probably their mother who did not feel heard continued to dwell on her problems
có lẽ là mẹ của họ, người không cảm thấy được lắng nghe vẫn tiếp tục suy nghĩ về vấn đề của mình,
this happens to women when they do not feel loved or heard over an extended
điều này xảy ra với phụ nữ khi họ không cảm thấy được yêu thương hoặc lắng nghe trong một
period of time the real problem however is that she feels unloved not that she
thời gian dài, tuy nhiên vấn đề thực sự là cô ấy cảm thấy không được yêu thương chứ không phải cô ấy
is talking about problems after the Martians learned how to listen they made
đang nói về vấn đề  sau khi người sao Hỏa học cách lắng nghe họ đã có
a most amazing Discovery they began to realize that listening to a venusian
một khám phá tuyệt vời nhất họ bắt đầu nhận ra rằng lắng nghe một người sao Kim
talk about problems could actually help them come out of their caves in the same
nói chuyện  về các vấn đề thực sự có thể giúp họ thoát khỏi hang ổ của mình theo cùng một
way as watching the news on TV or reading a newspaper similarly as men
cách như xem tin tức trên TV hoặc đọc báo tương tự như đàn ông
learn to listen without feeling blamed or responsible listening becomes much
học cách lắng nghe mà không cảm thấy bị đổ lỗi hoặc có trách nhiệm lắng nghe trở nên
easier as a man gets good at listening he realizes that listening can be an
dễ dàng hơn nhiều khi một người đàn ông giỏi lắng nghe anh ta nhận ra rằng  lắng nghe có thể là một
excellent way to forget the problems of his day as well as bring a lot of
cách tuyệt vời để quên đi những vấn đề trong ngày của anh ấy cũng như mang lại nhiều
fulfillment to his partner but on days when he is really stressed he may need
sự thỏa mãn cho đối tác của anh ấy nhưng vào những ngày anh ấy thực sự căng thẳng, anh ấy có thể cần
to be in his cave and slowly come out by some other distraction like the news or
phải ở trong hang và từ từ thoát ra bằng một số cách khác để giải trí như  tin tức hoặc
a competitive sport what the venusians learned the venusians also found peace
một môn thể thao cạnh tranh những gì người sao Kim đã học người sao Kim cũng tìm thấy sự bình yên
of mind when they finally understood that a martian going into his cave was
trong tâm hồn khi cuối cùng họ hiểu rằng một người sao Hỏa đi vào hang động của mình
not a sign that he didn't love her as much they learned to be more accepting
không phải là dấu hiệu cho thấy anh ta không yêu cô ấy nhiều vì họ đã học cách chấp nhận
of him at these times because he was experiencing a lot of stress the
anh ta nhiều hơn tại những thời điểm này  nhiều lần vì anh ấy đang trải qua rất nhiều căng thẳng,
venusians were not offended when martians were easily distracted when a
người sao Kim không cảm thấy bị xúc phạm khi người sao Hỏa dễ bị mất tập trung khi một
venusian talked and a martian became distracted she would very politely stop
người sao Kim nói chuyện và một người sao Hỏa trở nên mất tập trung, cô ấy sẽ rất lịch sự dừng
talking stand there and wait for him to notice then she would begin talking
nói, đứng đó và đợi anh ấy chú ý rồi cô ấy sẽ bắt đầu nói
again she understood that sometimes it was hard for him to give his full
lại, cô ấy hiểu  rằng đôi khi thật khó để anh ấy tập trung hoàn toàn,
attention the venusians discovered that by asking for the Martian's attention in
người sao Kim đã phát hiện ra rằng bằng cách yêu cầu sự chú ý của người sao Hỏa một cách
a relaxed and accepting manner the Martians were happy to redirect their
thoải mái và  cách chấp nhận người sao Hỏa vui vẻ chuyển hướng
attention when the Martians were completely preoccupied and in their
sự chú ý của họ khi người sao Hỏa hoàn toàn bận tâm và trong
caves the venusians also did not take it personally they learned that this was
hang động của họ, người sao Kim cũng không coi đó là chuyện cá nhân họ biết rằng đây
not the time to have intimate conversations but a time to talk about
không phải là lúc để trò chuyện thân mật mà là lúc để nói về
problems with their friends or have fun and go shopping when the Martians
các vấn đề với bạn bè của họ  hoặc vui chơi và đi mua sắm khi người sao Hỏa
thereby felt loved and accepted the venusians discovered that the Martians
cảm thấy được yêu thương và chấp nhận người sao Kim phát hiện ra rằng người sao Hỏa
would more quickly come out of their caves
sẽ nhanh chóng thoát khỏi hang động của họ hơn